### TypeScript는 무엇인가?

타입스크립트는 자바스크립트와 다르게 타입을 지정해줄 수 있는 것이라고만 어깨넘어 들었었는데, 이번 기회에 타입스크립트가 무엇인지 좀 더 구체적으로 찾아볼 수 있었다. 타입스크립트의 정확한 정의는 "브라우저, 호스트, 운영체제에서도 동작하는, MS에서 개발하고 관리하는 오픈소스 프로그래밍 언어"이다. 자바스크립트와 비교해보자면, 우선 자바스크립트는 동적 타입 언어이다. 즉, 자바스크립트는 런타임이 빠르지만, 변수가 어떤 타입인지 알 수가 없기 때문에 타입 안정성이 떨어진다. 반면, 타입스크립트는 시간이 조금 걸리더라도 타입이 모두 지정되는 정적 타입 언어이다. 타입스크립트는 자바스크립트의 단점을 보완하기 위한 목적으로 만들어졌기 때문에, 확장된 자바스크립트라고 불리기도 한다고 한다.

### TypeScript를 이용한 개발을 꼭 해야 할까?

웹파트 스터디 중에서도 무얼 할까 정말 긴 고민 끝에 타입스크립트 스터디를 선택했다. 타입스크립트 스터디를 하기로 결심하게 된 계기는 사실 그리 거창한 이유는 아니었다. 개발을 하는 친구 중에 타입스크립트를 정말 좋아하는 친구도 있었고, 결국은 타입스크립트를 해야한다는 왕왕한 이야기들때문이긴 했다. "결국은 타입스크립트"라는 말이 돌 만큼 타입스크립트의 중요성이 높은 것은 같은데, 그렇다면 타입스크립트를 이용한 개발을 꼭 해야하는 것일까? 앞서 이야기했듯 타입스크립트는 타입을 지정해주는 언어이기 때문에, 컴파일 단계에서 오류를 포착할 수 있다는 아주 큰 장점이 있다. 오류를 포착할 수 있다는 점은 참으로 대단한 일이라고 생각한다. 코딩을 하면서 가장 어려운 점 중 하나가 내가 잘 하고 있는지, 오타는 없는지 체크하는 점인데, 코드에 명확히 목적을 명시하고, 목적에 맞지 않는 변수와 함수의 에러를 제거한다니... 꼭 타입스크립트를 이용하지 않아도 좋지만, 타입스크립트를 마다할 이유 또한 전혀 없다. 뿐만 아니라, 자바스크립트와의 호환성도 좋아서 조금씩 바꾸어가면 된다고 하니, 조금씩 바꾸어 사용해도 좋지 않을까? 타입스크립트 스터디를 하면서, 아직은 타입스크립트의 뚜렷한 좋은 점을 발견하지는 못했다. 하지만, 학교 수업에서만 보았던 객체지향적인 프로그래밍이 타입스크립트에서도 종종 등장하고, 여러모로 타입스크립트만의 특징이 뚜렷한 것으로 보아 익숙해진다면 타입스크립트의 매력에 빠질 수 있지 않을까 싶다.

### TypeScript를 이용한 개발에서 중요한 것은 무엇이 있을까?

타입스크립트를 이용한 개발에서 중요한 것은 '목적성'이 아닐까 싶다. 결국 타입을 지정한다는 것은 number로 활용할 것인지, string으로 활용할 것인지 활용 목적을 생각한다는 뜻이다. 또한 에러를 잡아준다는 것은, 목적성에 반하는 것을 발견해준다는 것이다. 그러므로 타입스크립트를 이용한 개발에서 '목적성'이 가장 중요한 요소라는 생각이 든다. 부끄럽지만, 나는 코딩을 하면서 무지성 코딩을 하는 경우가 정말 많다... 하지만, 어떻게 코딩을 짤지 계획을 조금씩 짜고, 이전보다 나은 코드를 짜기 위해 노력하고 있다. 그만큼, 어떻게 코딩을 할지 이렇게 짠 이유가 무엇인지 그 목적을 가지고 코딩을 하는 것이 중요하고, 타입스크립트는 그에 적합한 언어이기에 사람들이 열광하는 것이 아닐까.
