# React / Vue / Angular / Svelte 를 비교해보는 아티클을 작성해보자

### 각 라이브러리/프레임워크의 주된 차이점은 무엇인가?

우선, 리액트, 뷰, 앵귤러, 스벨트의 공통점은 "SPA(Single Page Application)"가 가능하게 한다는 것이다. SPA는 변경 사항이 있을 때에 필요한 부분만 갱신하기 때문에 새로고침이 필요없다는 데에서 속도가 빠르다는 특장점이 있다. 현재 가장 수요가 높은 라이브러리는 리액트이지만, 각 프레임워크마다의 장단점이 존재한다.
첫째, 리액트는 유저인터페이스를 위하여, 즉 사용자와의 원활한 상호작용이 가능한 웹 서비스를 만들기 위하여 페이스북에서 개발한 자바스크립트 라이브러리이다. 리액트는 가상돔을 효과적으로 이용하는데, 이를 통해서 실제로 변경되는 내용만 렌더링한다는 특징을 갖고 있다. 그래서 데이터가 변경되었을 때 효율적으로 렌더링할 수 있다. 또한, JSX문법을 이용하기 때문에 html과 유사하여 쉽게 코드를 작성할 수 있다는 장점이 있다. 컴포넌트를 이용하기 때문에 코드를 재활용할 수 있다는 장점도 있다. 계속해서 사용하는 소스의 경우는 다시 작성하지 않고 코드 재사용을 할 수 있는 것이다. 하지만 리액트는 다른 프레임워크들과는 다르게 없는 기능들이 있다. 그래서, redux, react-router와 같이 추가적으로 필요한 기능이 있을 경우에는 이미 개발된 여러 라이브러리들을 설치하여 사용할 수도 있다.
둘째, 앵귤러는 Google이 개발한 타입스크립트 기반의 웹 어플리케이션 프레임워크이다. 앵귤러는 리액트와 달리, MVC(Model-View-Controller)를 이용한다. MVC(Model-View-Controller)는 어플리케이션을 세 가지 역할로 구분한 개발 방법론으로, 어플리케이션이 무엇을 할 것인지를 정의하는 Model, 사용자에게 보여주는 화면을 보여주는 View, Model과 View 사이에서 데이터를 어떻게 처리할지 알려주는 Controller로 이루어진다. MVC패턴을 사용하면 프로그램 실행 환경이 바뀌었을 때, 코드를 크게 변경하지 않아도 새로운 환경에 빠르게 맞출 수 있다는 장점이 있지만, 처음 설계할 때에 시간이 많이 소요된다는 단점이 있다.
셋째, 뷰는 앵귤러 팀에서 일하던 엔지니어가 따로 개발한 타입스크립트 기반의 웹 어플리케이션 프레임워크이다. 뷰는 앵귤러와 마찬가지로 MVC(Model-View-Controller)를 이용하기 때문에 앵귤러가 가진 장단점을 유사하게 지닌다. 하지만 뷰는 View에 특화된 라이브러리이기때문에, 일반적인 프레임워크보다는 자유도가 좀 더 높고 웹 UI에 대한 아이디어에 접근하기 용이하여 입문자들이 좀 더 배우기 쉽다는 장점이 있다. jsx를 사용하는 리액트와는 달리 뷰는 HTML은 <template>영역에, CSS는 <style>영역에, JS는 <script>영역에 분리해서 작성한다.
넷째, 스벨트는 위의 세 라이브러리/프레임워크와 달리 라이브러리도 아니고 프레임워크도 아닌 '컴파일러'이다. 빌드 과정이 어려워서 create-react-app을 이용하는 리액트와 달리, 빌드 시에 자체 컴파일러가 돌면서 코드를 담아낸다. 컴파일 과정에서 내 코드에서 사용하는 부분만 가져온다. 스벨트가 가장 중요시하는 부분은 최대한 적은 양의 코드를 작성하여 버그를 줄이는 것이다. 또한 리액트와 달리 스벨트는 가상 돔을 사용하지 않고 진짜 반응성(Reactive)을 제공한다. 스벨트는 가상 돔 없이도 효율적으로 렌더링이 되도록 프로그래되었다고 한다.

### 스타트업을 창업한다고 할 때, 무슨 라이브러리/프레임워크를 사용해야 할까?

이처럼 리액트, 뷰, 앵글러, 스벨트는 각각의 특징과 장단점이 뚜렷하다. 그렇기 때문에 창업을 한다고 했을 때, '어떤 목적을 갖는지'에 따라서 어떤 라이브러리/프레임워크를 선택할지 달라질 것이다.
트렌드를 따르고 많은 레퍼런스를 얻고 싶은 경우에는 리액트를, 실행 환경을 자주 변경해야하는 경우에는 앵귤러나 뷰, 웹 뷰에 집중하고 싶은 경우에는 뷰, 적은 양의 코드로 효율적인 개발을 하고 싶은 경우에는 스벨트를 이용하면 좋다고 생각한다.

### 난 무엇을 위해 React 를 학습하는가?

내가 React를 학습하게 된 이유는 꽤 단순했다. 단지 리액트가 가장 수요가 많고 트렌디한 라이브러리라는 이야기를 많이 들었기 때문이다. 그렇게 시작했던 리액트 공부이지만, 아직 부족한 점이 많기 때문에 리액트를 끝까지 공부하고 싶어서, 계속해서 리액트를 공부하고 있다. 리액트는 참 양파같다. 처음에는 단순히 외워서 사용했던 훅들도 파고들어 공부하면 굉장히 많은 공부를 해야했다. useState를 단순히 외워서 사용할 수도 있지만, 그 안에는 동기, 비동기에 대한 학습이 필요했고, useEffect나 axios를 단순히 외워서 공부할 수도 있지만, 그 안에는 리렌더링에 대한 학습이 필요했다. 앞으로 redux, recoil같은 변수 관리에 대한 라이브러리도 사용해보고 싶고, 더욱 효율적인 스타일링 방법도 배워보고 싶은데, 공부하면 할 수록 양파같은 매력이 있다는 점에서 리액트를 계속 학습하게 된다. 뿐만 아니라, 함께 리액트를 공부하는 사람이 많다는 점에서 더 열심히 공부할 수 있는 계기가 되는 것 같다.

### 참고

[리액트 vs 뷰 vs 앵귤러 vs 스벨트]! https://haesoo9410.tistory.com/329
[리액트 위키백과]! https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8_(%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8_%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%9F%AC%EB%A6%AC)
[라이브러리/프레임워크 장단점]! https://velog.io/@jeromecheon/React%EB%9E%80-%ED%8A%B9%EC%A7%95%EA%B3%BC-%EC%9E%A5%EB%8B%A8%EC%A0%90-%ED%8C%8C%ED%97%A4%EC%B9%98%EA%B8%B0
[MVC 역할]! https://tecoble.techcourse.co.kr/post/2021-04-26-mvc/
[스벨트 특성]! https://www.samsungsds.com/kr/insights/svelte.html
