# styled-components에 대해 알아보는 아티클을 작성해보자

### 해당하는 라이브러리의 장/단점은 무엇인가?

styled-components는 css in js방식 중 하나로, 리액트에서 사용할 수 있는 여러 스타일링 방법 중 가장 많이 사용되는 방법이다. 바닐라 js를 사용할 때에는 css 파일을 따로 빼고 태그나 id, class이름으로 접근해서 사용했다. 하지만 이와 달리, styled-components는 컴포넌트 이름을 쓰듯이 스타일을 지정하는 방식이다. 컴포넌트 내부에 넣기 때문에, 현재 사용중인 스타일만 DOM에 적용이 되어 스타일링이 전역적으로 중첩되지 않는다는 장점이 있다. 또한 props를 이용해서 자바스크립트와 css 간의 상수와 함수를 쉽게 공유할 수 있다. 하지만, js 안에서 css까지 모두 다루어야한다는 점, 별도의 라이브러리를 설치해야한다는 점에서 단점 또한 존재한다. CSS파일을 따로 관리하는 방법에 비해, 인터렉티브한 페이지를 관리할 때에 속도가 느려질 수도 있고, 코드가 너무 길어질 수 있다는 단점이 있다.

### 대체할 수 있는 라이브러리가 있는가? (emotion, stitches, …)

- emotion
  css-in-js 방식의 일종으로, 스타일드 컴포넌트보다 파일 사이즈가 작다는 장점이 있다. 자신이 원하는 대로 태그를 커스터마이징할 수 있다는 장점이 있지만, 다른 사람들과의 협업을 하는 과정에 있다면 어떤 태그를 의미하는지 가독성있게 알아보기는 어렵다는 단점이 있다.
- stitches
  css-in-js 방식의 일종으로, 컴포넌트에 다양한 스타일링이 가능하고, 유지보수성이 좋다고 한다. 뿐만 아니라 타입스크립트를 지원하기 때문에 바로 타입스크립트를 적용할 수 있다는 장점이 있다.
- 테일윈드
  외부 프레임워크로, 테일윈드가 정해둔 클래스 이름을 가져다 쓰면 되기 때문에 클래스 네이밍에 대한 고민을 하지 않아도 되고, 원하는 것을 가져다 쓰면 된다는 점에서 유연하게 커스터마이징할 수 있으면서도 일관된 스타일 적용이 가능하다. 하지만, 코드의 가독성이 좋지 않고, 적응하기까지의 시간이 걸린다는 단점이 있다.

### 난 어떤 스타일링 라이브러리가 가장 마음에 드는가?

익숙해서인지, 사실 아직은 styled-components가 가장 마음에 든다. 페이지의 코드가 지나치게 길어지거나 여러 페이지에서 공통적으로 사용되는 스타일링이 있을 경우에는 style.js로 파일을 따로 빼서 관리하는 방식으로 styled-components를 계속 사용해왔는데, 아직까지는 크게 불편하지 않았던 것 같다. 사실 다른 스타일링 라이브러리를 사용해보지 않았기 때문에 상대적으로 비교할 비교군이 없어서였던 것이 가장 큰 이유이겠지만 말이다.
일전에, 친구가 테일윈드를 이용해 서비스를 만들었던 적이 있다. 테일윈드는 굳이 반응형을 따로 만들지 않아도 자동으로 만들어졌다는 점에서 굉장히 편리해보였다. 비록 '유료야...'라고 강조했던 친구의 말이 기억에 남지만, 이 기회에 더 많은 스타일링 라이브러리에 관심을 갖고 다양하게 사용해보아야겠다!

### 참고

[styled-components 선정이유]! https://velog.io/@ken1204/styled-components-%EC%84%A0%EC%A0%95%EC%9D%98-%EC%9D%B4%EC%9C%A0
[emotion 소개 및 사용법]! https://www.howdy-mj.me/css/emotionjs-intro
[tailwind에 대하여]! https://onlydev.tistory.com/127
